# Мустафин Даниэль - "CaecusChess"
### Группа: 10И1
### VK: https://vk.com/id585267166
### Email: daniel.mustafin.2007@gmail.com 

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]** <br /> 

CaecusChess <br />

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]** <br />

Развитие умственных способностей человека через игры в "слепую", в частности с помощью шахмат. <br />

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]** <br />

Люди, увлекающиеся шахматами, с рейтингом FIDE ниже 1800. <br />
Фокус группа: ученики начальных и средних школ. <br />

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** <br />

Android – версия Nougat (Android 7) и выше, 12 Гб свободного места, 3 Гб оперативной памяти. <br />

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** <br />

Программный продукт предоставляет следующие возможности: <br />
* Запоминание расположения белых и чёрных полей и их нумерации на шахматной доске <br />
* Проигрывание в голове предоставленных пользователю приложением ходом и сверка полученной позиции с правильным вариантом <br />
* Предоставление шахматной позиции пользователю на запоминание в течение короткого времени. Далее вместо фигур проставляются круги соответствующего цвета. После пользователь восстанавливает позицию заменяя круги на фигуры <br />
* Предоставление шахматной позиции пользователю на запоминание в течение короткого времени. Далее вместо фигур проставляются круги серого цвета. После пользователь восстанавливает позицию заменяя круги на фигуры <br />
* Выдается название дебюта, который проигрывается пользователем (вместо фигур круги соответствующего цвета) <br />
* Выдается название эндшпиля, который проигрывается пользователем (вместо фигур круги соответствующего цвета) <br />
* Играть в шахматы в одиночку видя круги белого и черного цвета на шахматной доске, а не фигуры <br />
* Создание собственных профилей <br />

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]** <br />

-lichess. Из возможностей, которые будут в разрабатываемом проект, предоставляет игру в шахматы в одиночку видя круги белого и черного цвета на шахматной доске, а не фигуры <br />
-Magnus Trainer. Не предоставляет возможности, которые будут в разрабатываемом проекте <br />

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]** <br />

Android Studio<br />
Node.js <br />
Загружены варианты дебютов и эндшпилей <br />

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]** <br />

* Создание доски <br />
* Создание интерфейса <br />
* Создание шахматной логики <br />
* Создание "слепой" логики <br />
* Добавление backend <br />
* Тестирование <br />
* Подготовка проекта к защите <br />

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]** <br />

* Проблема с ходами в приложении, где некоторые из них могут быть ошибочно запрограммированы. +Проверить ходов с шахматной логикой. <br />
* Проблема c созданием backend
